---
title: 我的读书
date: 2018-12-31 20:35:50
tags:
categories:
- 生活随笔
---
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;我是个爱读书的人，这是大多数熟识我的朋友对我少有的比较正面的评价，可究竟有多爱，往深里他们是不会追究的，就看到我天天就抱着书在那儿看。如果他们愿意多了解一点，就会发现，其实我对于书并不是爱。<br>  

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;用林语堂的话来说，我的读书是有目的的，可不是为了得到优雅和风味，也并非改善心智，实则是为了读书而读书。与人论起书来是侃侃而谈，恨不得让将自己看过的所有书说给对方让对方知道我是读了如何之多的书，是如何爱读书，并且会对自己所看书的作家们一一置评，以彰显自己的读书是有一番自己的心得的。实则呢？我对自己读过的书都是难得其中真味的。 <br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;现在的读书分很多种，有人是买过等于读过的附庸风雅，但这种低端的事我是不愿意做的，况且口袋里是空空如也，也做不起这耗钱财的活计。为了彰显我和上一种读书方式的不同，我通常是买了必读，看过等于看过。这样的读书让我在朋友圈中以博学爱读书的美誉著称，聊起书来也较少露馅，亦是自己骗了自己仿佛真饱读诗书了一般，可真要问自己读出了什么读懂了什么？那是答不出来的。  <br>
<!-- more -->
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;说起我看书，是从初中喜欢上这件事的，那时候我喜欢做些哗众取宠的事儿以博取大家的关注，希望得到更多的朋友，可往往这样越是让自己的朋友越来越少，到了最后真是孤家寡人了。好在那时候遇见了书，于是我就有了很多的朋友，每天都在不同的世界里徜徉。毕竟是网络小说，一入迷就差点出不来，那光怪陆离的世界，多姿多彩的主人公。还没读一想到那个世界的神奇就忍不住翻开，读起来更是恨不能无时无刻不在读书，读完之后却发现索然无味，问着留下些什么，却是没有。只记得故事的精彩了。可真的精彩吗？都是些流水一样的故事，千篇一律，读起来却是入迷其中。  <br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;回头看那些网络小说，虽说质量是参差不齐的，但总归有些是真有些思想有些可回味的东西的，只是对比它的总量不免少了许多。但很奇怪，那些书中的主人公，几无不是侠士心肠，正道人士。哪怕是反派也是比正道更为真实的人物，惩弱扶强，扶大厦之将倾，这样的人物是比比皆是。虽然故事是不能推敲的，一推敲就不免荒诞，但那种为人处世的精气神却通过一个生活或许不如意的人展现出来。每一本书的主角都是每一个作者心目中的自己吧。  <br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;总归读过的书是在自己身上跟岁月一样流下了痕迹的，初中的时候，那些网络小说给我流下的是知道了对与错，善与恶。 <br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;网络小说读多了，虽说是有了朋友，但总归读的腻了，再加上父母老师也都不喜这样的书籍，我也就读的少了，可真正让我放弃读网络小说的是有一次老师路过了我的窗前，那位老师是从来不会阻拦我看书的，无论我看的是什么书，但我仍下意识的将书扔进了课桌洞。老师路过说道：正阳，你也知道这书不是什么很有价值的书啊？  <br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;我幡然醒悟，才明白，我自己都认为没有太多价值的书为什么还要读呢？自那以后我就很少看网络小说了，可看名著看散文我是看不进去的，于是一开始就挑一些人物传记看看，记得老师第一次表扬我看的书就是《丘吉尔》。  <br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;人物传记是相对于有意思的，看起来也不会觉得拗口，可毕竟是外国的作品，翻译者不免水平参差不齐，也就是那时候知道了得有选择性的看书，可不仅仅是选择怎样的书，种类，翻译者等等都要有所选择。记得偏激的时候，甚至连出版社我都会取考量，优先中华书局，不过是因为它的作者介绍平淡简单全面，没有什么为了博取眼球的言辞，更注重书本身的质量罢了。  <br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;上了高中，更不爱学习了，看书也更勤了。人物传记看的少了，开始看些文学名著，散文，杂文也都爱看，可不做什么总结，总是走马观花式的一本又一本，那时候三不好青年的我，别人对我最好的评价就是看书了，于是更得看书了，看的更快了。见人就吹自己爱看书，看的是什么书。不管看没看的进去，总归是书要是好书，看书的量也是一定要大。<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;那时候真正爱读的是金庸的小说，父母老师对此可是深痛恶绝，可真的是很喜欢，也是个人认为虽然金庸很大程度上是为了明报吸引人所写的文学小说，但因为他在中国古典文化有着很深厚的造诣，所以还是有着很重要的价值，值得我们去深读。金庸小说给我的影响虽然没有他对上一代人那般巨大，但是那股真正对于书的热爱是金庸的小说带给我的。  <br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;高中的时候于是就抱着这般读些有价值，至少在别人看来有价值的书中度过的。爱看林语堂，余华，王安忆等等。但大多是因为“他人看来有价值” 而非自己真正喜欢去读这类书。虽然是走马观花，但渐渐的也就养成了看书的习惯。周围的人的评价也像我开篇说的那样。那时候看的书是最多的，也是最看不进去的。但好书就是好书，哪怕我只是“读过”也对我，对我的思想产生了潜移默化的影响。  <br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;高三，我像是顿悟了。记得初中的时候，班里有个女孩子发表了对于月亮的一些看法的文章，当时的自己觉得很新奇，但也有些不解，为何有那样的想法“人类的不停的探索不停的寻求真相，反而破坏了很多美好的想象”。某一天我忽然想起了老师在班级中读的这篇文章，忽然有了共鸣。或许不能影响当时的我，但是从那时候起，我能够理解，欣赏这样的想法，也逐渐开始有些自己的想法，不在听信别人的一家之言，喜欢将自己看到的互相比较，互相考量，真正的去思考答案。  <br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;哪怕是走马观花式的读书，可读过的书会流下痕迹的，哪怕每本书积累的只有一点点，也终归会有薄发的一天。高三，我在自己的思想中徜徉，不再仅仅是明白什么是对什么是错，开始知道有时候善与恶是并非完全对立的，对错也是相对而言的。  <br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;大学了，周围的人不再看到你读书了，不再关心你是否喜欢读书。自己也因为繁琐的事情打搅的读书的时间越来越少，但慢慢的开始，读一些真正自己喜欢的书，每读一段文字，读一本书就会去思考，读的少却也一直在读书。回过头去看，才发现读书这件事，无论你的初衷如何，无论你喜欢读什么样的书，都会慢慢的变好，慢慢的成为一个真正的“读书人”，而我也一直向着那个方向努力。  <br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;更何况，我的专业，更是不得不读书的。好在现在爱读书，摸到书都有些不一样的感觉，也就不那么厌烦数不胜数的专业书，乐在其中，乐于学知识，更乐于读书。<br>
