---
title: 自我尊重
date: 2019/8/17 20:45:25
categories:
- 生活随笔
---
&#160; &#160; &#160; &#160;我的座右铭是 士不可以不弘毅，任重而道远。从论语而来，也不知道为什么就很喜欢它。<br>

&#160; &#160; &#160; &#160;我是一个悲观的人，我害怕生活中很多的事情，害怕自己做错，害怕不能坚持，害怕自我的最终悲剧。<br>

&#160; &#160; &#160; &#160;我是如此的在乎别人的眼光，在乎到当我有朋友在场的时候，我总是强烈的展现自己不被世俗流言所打倒的独立，自己多么的尊重自己，以至于麻木了自己的神经。但现实，当我一个人独处的时候，独自做某事的时候，它给了我一拳，告诉我事实的真相。我在乎别人的目光到了以别人目光而活的地步。<br>

<!-- more -->

&#160; &#160; &#160; &#160;于是当我在现实中无法得到认可的时候，它加深了我的悲剧，让我整个人处于悲观，失望，我成为一个散发死气的人。<br>

&#160; &#160; &#160; &#160;依然记得去年做的很多错事，从年初的蓝桥杯开始，我总是妄图自己麻痹，认为我会去学习算法，麻痹自己会在考试前搞定这一切，但现实告诉我自己，我连最基本的时间都没有放在它身上，我选择了虚度一段，连我自己都不记得时间。<br>

&#160; &#160; &#160; &#160;而后就是机器人大赛，我喜欢吗？或许是喜欢的，但我答应了朋友参与到了其中，成为了主力军，机器人编程的近乎唯一的主导者。我总是在项目的过程中逃避繁琐的零件整理，无论我是如何的知道那对于一窍不通的我是多么的重要。我依旧选择了逃避。在机器人的程序，无法前进时，我应当做更多尝试，更多修改的时候，我暂停了脚步，我得过且过的心态使得自己的程序漏洞百出，只要当问题暴露我才弥补，但无数次的弥补浪费了大量的时间，而在其他时间，我在虚度，在虚度一段连自己都记不得自己在干嘛的时间。哪怕我想到了新的方法，或许可以解决当前机器人程序问题的方法，我也不愿意去尝试，因为我讨厌它的繁琐，我懒惰，哪怕我在其耗费了如此之大的心血，我依旧得过且过，看起来勤奋，实则懒惰至极。其实老师说的没错，程序是我们折戟沉沙的关键。而我不敢面对这样的现实。<br>

&#160; &#160; &#160; &#160;心协无疑是我那一年做的最错误的事，只不过是因为自己没有好好准备演讲，我选择了逃避，还没有出现的观众的谩骂，他们的不喜欢。这还存在于未知的一切就已经将我击倒，我逃避了很久很久，以至于自己无法去面对任何有关心理的一切，而那时间，是我心理问题最为严重的。我甚至连自我尊重都没有做到。<br>

&#160; &#160; &#160; &#160;依然记得，钱老师在去年请我帮助了她，希望我可以写一篇文章，告诉所有的人我的阅读，我对读书的感受，我动笔很多次，始终没有写出来，不是写不出来，而是认为自己写的不好，就这样拖着拖着，我总想写出自己的满意，可我总觉得，如此之长的时间未曾写作，我又如何能写出让老师满意的文章，况且那时候我已经很难静下来阅读了。我似乎失去了阅读的能力，又如何写得出阅读的感受，就这样拖着拖着，于是我连写都没写，就在害怕一切。<br>

&#160; &#160; &#160; &#160;直到年末，我发现我连我最敬爱的老师都没有尊重，我违背了约定，我才开始害怕，我希望可以做些什么拉回失去的，不仅仅是他们的尊重，更重要的是对自己的尊重。<br>

&#160; &#160; &#160; &#160;我写完了文章，发送给了老师，老师的回复在我眼里似乎只是敷衍，似乎并不喜欢我的文章，于是悲观主义在我身上又一次体现，我给所有的他人的想法，安插了自己的想法，而安插的都是悲观的，都是负面的。<br>

&#160; &#160; &#160; &#160;我向心理老师道歉，并表示自己愿意去弥补自己的过错，我又一次做了一期敷衍了事的同伴辅导。我甚至连老师的面都不敢见面，我知道自己的行为是多么的恶劣，也清楚自己在老师心目中留下的一定不是从前那个阳光的男孩了。这不是安插的妄想的，这是实实在在的负面。<br>

&#160; &#160; &#160; &#160;我甚至于知道我的过错，知道我的行为是多么的可怕，对于每一个倾注了心血的人是多么的不尊重，我依旧做了，这才是对自己最大的不尊重。<br>

&#160; &#160; &#160; &#160;而过于在意的，甚至到自我失败妄想地步的外在看法，是我本身对于自己存在意义的不尊重，对自我的不尊重，一个为他人而活的人，不足以为人。<br>

&#160; &#160; &#160; &#160;这一刻我才明白我为什么会喜欢那句话，士不可以不弘毅，任重而道远。我害怕漫长，难以坚持所以我会对道远如此的青睐，我害怕周围人的目光，害怕繁重的事情，所以我对任重独钟。而我，其实一直渴望着自己成为一个拥有弘大理想，并坚持实现的人。而我却始终做着相反的事，我始终没有尊重过真正的自己，我被自己的顽疾所击败。<br>

&#160; &#160; &#160; &#160;士不可以不弘毅，任重而道远。我想得到自我尊重，首先要尊重真正的自我。<br>
